Reactive Drone 
Reactive Drone LLC – jest wiodącym ukraińskim producentem i dostawcą
zaawansowanych, sprawdzonych w boju systemów bezzałogowych, elektroniki i sprzętu
dronowego. 
Reactive Drone działa w następujących obszarach: 
-Seryjna produkcja bezzałogowych statków powietrznych (UAV) zarówno dla sektora
wojskowego, jak i cywilnego, 
-Własny rozwój komponentów elektronicznych, takich jak nawigacja, FC.?? 
-Przetwarzanie i produkcja przemysłowa, która obejmuje etapy mechaniczne,
elektryczne, fizyczne i chemiczne. 
-Badania i rozwój 
-Szkoła pilotów 
-Serwis UAV 
Od 2018 roku jesteśmy pionierami w dziedzinie bezzałogowych statków powietrznych
dla rolnictwa. Nasze dziedzictwo opiera się na podwójnej specjalizacji: produkcji
wysokowydajnych dronów do opryskiwania na rynki międzynarodowe oraz świadczeniu
usług w zakresie precyzyjnego opryskiwania upraw na dużą skalę. 
Na początku 2026 roku firma zatrudnia ponad 300 pracowników w wielu
przedstawicielstwach i zakładach produkcyjnych na całym świecie: 
Ukraina (siedziba główna, szereg zakładów produkcyjnych) 
Polska (biuro, produkcja) 
Stany Zjednoczone (biuro) 
Czechy (biuro) 
Zakłady w Polsce są reprezentowane przez partnera w postaci firmy SKL (SPECJALNE
KONSTRUKCJE LOTNICZE) 
Filozofia
W Reactive Drone LLC naszą filozofią jest budowanie kompleksowego ekosystemu
bezzałogowych statków powietrznych (UAV), a nie tylko samodzielnego produktu.
Wierzymy, że takie branże technologiczne i szybko rozwijające się jak UAV nie mogą
istnieć wyłącznie w oparciu o linie produkcyjne i gotowe produkty.
EKOSYSTEM oznacza istnienie pełnego cyklu tworzenia.
Każda etap EKOSYSTEMU jest zależna od wszystkich pozostałych etapów, co
oznacza, że tylko zarządzanie wszystkimi procesami może przynieść oczekiwane
rezultaty. 
Wszystkie działy ściśle ze sobą współpracują, znacznie podnosząc jakość produktów i
usług.
Wdrożenie 
Badania i rozwój 
Firma posiada własny dział badań i rozwoju zlokalizowany głównie na Ukrainie i w
Polsce, w skład którego wchodzą specjaliści z następujących dziedzin: 
Inżynieria lotnicza 
Inżynierii mechanicznej 
Analizy strukturalnej 
Inżynierii oprogramowania 
Informatyki 
Inżynierii produkcji 
Inżynierowie i specjaliści IT posiadają zarówno wykształcenie akademickie, jak i
praktyczne umiejętności, ściśle współpracują ze wszystkimi innymi działami i
społecznością użytkowników, a nawet przechodzą szkolenia między działowe. 
Dział pracuje nad rozwiązaniami dla istniejącej generacji produktów i urządzeń, jak i
nad długoterminowymi produktami nowej generacji.
Produkcja 
Zakłady produkcyjne firmy zapewniają pełen cykl produkcyjny, w tym drony, sprzęt i
kluczowe komponenty. 
Firma posiada 4 linie produkcyjne na Ukrainie, które koncentrują się na 
-Seryjnej produkcji dronów 
-Obróbce mechanicznej 
-Produkcji sprzętu i systemów 
-Montażu kluczowych komponentów 
Reactive Drone we współpracy z SKL posiada zakład produkcyjny w Polsce, którego
priorytetem jest produkcja kluczowych komponentów, takich jak 
Kamery dzienne/IR z gimbalem 
Baterie 
Sprzęt radiowy (piloty, anteny, moduły) 
Kontrolery lotu 
Sprzęt nawigacyjny 
Ogólny sprzęt i elektronika 
Zakłady produkcyjne mogą wyprodukować ponad 20 000 różnych dronów rocznie.
Testowanie i kontrola jakości 
Testowanie i kontrola jakości stanowią istotną część cyklu i są jedynym sposobem
zagwarantowania wysokiej jakości wszystkich produktów i urządzeń. 
Cykl obejmuje proces testowania „wewnętrznego” i „terenowego” 
Nasz proces kontroli wewnętrznej obejmuje znormalizowane narzędzia i metody kontroli
oraz unikalną metodologię wykorzystującą specjalnie skonstruowane stanowiska
testowe. Wieloetapowa kontrola w połączeniu z symulacją warunków wysokiego
obciążenia, oparta na bogatym doświadczeniu, pozwala zidentyfikować potencjalne
problemy, aby zagwarantować najwyższą jakość i użyteczność. 
Testy terenowe obejmują symulację rzeczywistych warunków pracy różnych produktów
oraz praktyczne testy optymalnych parametrów, które zostały ustalone na podstawie
doświadczeń użytkowych.
Szkoła Pilotów 
Szkoła pilotów Reactive Drone posiada certyfikat Ministerstwa Obrony Ukrainy i
oferuje specjalistyczne szkolenia w zakresie obsługi dronów BVLOS z własnym
certyfikatem. 
Nasz zespół instruktorów składa się z: 
Weteranów wojskowych 
Operatorów cywilnych bezzałogowych statków powietrznych (UAV) 
Inżynierów 
Badaczy 
Szkoła zapewnia kompleksowe szkolenie obejmujące różne tryby lotu, w tym
scenariusze ręczne, automatyczne, półautomatyczne i zakłócenia EW??. Uczniowie
spędzają 60-70% czasu szkolenia na prawdziwych lotach bezzałogowymi statkami
powietrznymi, uzupełnionych praktycznymi symulacjami zadań operacyjnych.
Serwis i modernizacja
Reactive Drone posiada własny dział serwisowy i modernizacyjny, który pozostaje w
stałym kontakcie z użytkownikami końcowymi, zapewniając wszelkiego rodzaju serwisu
związane z produktami firmy w krótkim czasie (do 72 godzin od otrzymania produktu). 
Priorytetowo traktujemy modułową aktualizacji wszystkich naszych systemów.
Niezależnie od tego, czy chodzi o aktualizację oprogramowania, czy zmianę generacji
sprzętu, projektujemy nasze technologie tak, aby pasowały do istniejących platform.
Proces ten jest w całości zarządzany, co gwarantuje, że każda modernizacja zachowuje
nasze wysoki standardy integralności ekosystemu. Modernizacja istniejących dronów
może faktycznie przedłużyć ich żywotność od miesięcy do lat. 
W obszarach o dużej koncentracji użytkowników końcowych istnieje opcja brygady
terenowej, która zapewnia szybsze usługi.
Komunikacja i społeczność 
Reactive Drone stworzyło społeczność cywilnych i wojskowych użytkowników
końcowych w celu szybkiego zbierania opinii oraz umożliwienia komunikacji i
dostarczania nowych lub testowanych technologii i rozwiązań. 
Firma aktywnie uczestniczy również w wielu społecznościach wojskowych,
producentów, przemysłowych i wolontariackiej. Jesteśmy członkami różnych
stowarzyszeń zajmujących się obronnością. 
Firma jest mocno reprezentowana na stronach internetowych, wystawach i
konferencjach na całym świecie poprzez prezentacje, produkty i kadrę zarządzającą. 
Wszystkie te elementy sprawiają, że jesteśmy na bieżąco we wszystkich dziedzinach i
możemy dostarczać niezbędne i aktualne produkty. 
Lista produktów 
Wojskowe bezzałogowe statki powietrzne (UAS) 
Firma Reactive Drone dostarcza szereg wojskowych bezzałogowych statków
powietrznych (UAS) z najpopularniejszymi modelami KAZHAN (BAT), SHMAVIC i
POPFLY. 
Kazhan (Bat) – duży wielowirnikowy dron bojowy, który jest jednym z najczęściej
używanych na froncie. Dron jest dostępny w 2 wersjach: Kazhan E620 z 4 silnikami i
ładownością 20 kg oraz Kazhan E630 z 6 silnikami i ładownością do 30 kg oraz
możliwością przenoszenia jej na odległość 20 km. Wszystkie drony Kazhan są
wyposażone w odporny na zakłócenia radiowe i nawigacyjny system, podwójną kamerę
zintegrowaną z AI oraz uniwersalny system zwalniania. Wszystkie wersje Kazhan
posiadają kod NSN. 
Shmavic to mikro dron klasy ISR z wieloma wirnikami, przeznaczony do misji
rozpoznawczych i specjalnych, o zasięgu bojowym 25 km. Shmavic został
zaprojektowany i wyprodukowany specjalnie do warunków bojowych, z odpornym na
zakłócenia elektronicznego radiem cyfrowym dwupasmowym, intuicyjnym interfejsem i
wysokiej jakości kamerą. Shmavic jest również wyposażony w system zwalniania.
Wszystkie wersje Shmavik mają kod NCN. 
POP-FLY Wielozadaniowa platforma operacyjno-taktyczna do misji rozpoznawczych i
uderzeniowych o zasięgu 50–100 km, wyposażona w podwójną kamerę o wysokiej
rozdzielczości z funkcjami AI. Dron posiada odporne na zakłócenia elektroniczne
cyfrowe, dwupasmowe radio oraz satelitarny i inercyjny system nawigacyjny. POPFLY
to system szybkiego startu z tuby z możliwością pneumatycznego lub pirotechnicznego
wyzwalania. Dron może być obsługiwany w trybie ręcznym, półautomatycznym i
automatycznym.
Cywilne bezzałogowe statki powietrzne (UAS)
Reactive Drone oferuje produkty cywilne o długiej historii użytkowania.
Drony rolnicze są dostępne w różnych modelach przeznaczonych do opryskiwania,
monitorowania i innych zadań. Firma opracowała również i z powodzeniem wdrożyła
technologie usług rolniczych poprzez swój dział usług rolniczych UAV. 
Drony gaśnicze, używane przez ukraińskie służby ratownicze, zostały stworzone we
współpracy z instytutem ratownictwa. Te wielofunkcyjne platformy mogą być
wyposażone w różne rodzaje narzędzi gaśniczych, takie jak proszek, pianka lub bomby.
Drony transportowe są szeroko stosowane zarówno w kontekście cywilnym, jak i
wojskowym. Są one dostępne w kilku konfiguracjach do dostarczania ładunków, sprzętu
i generatorów do odległych lub trudno dostępnych obszarów.
Kluczowe komponenty
Reactive Drone produkuje różne kluczowe urządzenia dla branży statków
bezzałogowych, w tym:
Kamery dzienno-podczerwone w różnych konfiguracjach z wbudowaną funkcją
sztucznej inteligencji.
Baterie stałe i półstałe o wysokim współczynniku zwrotu prądu, technologia
samonagrzewania dla branży dronów 
Cyfrowy system radiowy, który obejmuje system radiowy dwupasmowy o zakresie
częstotliwości od 2,1 do 6,0 GHz z modułem powietrznym i zintegrowany z 10-calowym
pilotem zdalnego sterowania.
Różnorodne rozwiązania w zakresie anten radiowych, w tym opcje aktywne i pasywne.
Kontroler lotu dla dronów wielowirnikowych, dronów ze skrzydłami stałymi i kontroler dla
pojazdów naziemnych
Inteligentny sprzęt nawigacyjny odporny na zakłócenia elektronicznego